# Practicum Homework Status Telegram Bot
Этот бот предназначен для студентов Яндекс.Практикума, позволяя им получать уведомления в Telegram об изменении статуса проверки домашних работ. Бот регулярно опрашивает API Практикума и при обнаружении новых статусов отправляет соответствующее сообщение в указанный Telegram-чат.


## Используемые технологии
*   Python: Основной язык разработки.
*   PyTelegramBotAPI: Библиотека для взаимодействия с API Telegram.
*   Requests: Библиотека для выполнения HTTP-запросов к API Практикума.
*   python-dotenv: Для загрузки переменных окружения из файла ".env".
*   Logging: Встроенный модуль Python для логирования событий и ошибок.


## Установка и запуск
Для локального запуска бота следуйте этим инструкциям:

1. Клонирование репозитория.  
В командной строке:  
git clone https://github.com/Ksushev94/Telegram-Practicum-API-Bot.git

2. Создание и активация виртуального окружения.  
Перейти в папку проекта:  
cd Telegram-Practicum-API-Bot
Создать виртуальное окружение и активировать его:  
Для Windows  
python -m venv venv  
source env/scripts/activate  
Для Linux/macOS  
python3 -m venv venv  
source env/bin/activate  

3. Установка зависимостей из файла "requirements.txt".  
pip install -r requirements.txt

5. Настройка переменных окружения:
Бот требует наличия нескольких переменных окружения для своей работы. Создайте файл с именем ".env" в корневой директории проекта и добавьте в него следующие переменные: 
   *  PRACTICUM_TOKEN=ВАШ_ТОКЕН_ПРАКТИКУМА (получить из личного кабинета Яндекс.Практикума)
   *  TELEGRAM_TOKEN=ВАШ_ТОКЕН_ТЕЛЕГРАМ_БОТА (создать нового бота в Telegram через @BotFather и получить его токен)
   *  TELEGRAM_CHAT_ID=ID_ВАШЕГО_ЧАТА_ТЕЛЕГРАМ (узнать у бота в Telegram @userinfobot)

6. Запуск бота.
После того как все переменные окружения настроены, запустите основной скрипт из файла "homework.py".
В терминале: python homework.py
Бот начнет свою работу, будет регулярно проверять статусы домашних работ и отправлять уведомления в ваш Telegram-чат.
